Когда вы работаете с внешними ресурсами, такими как файлы, сетевые сокеты и базы данных, важно убедиться, что ресурсы корректно закрыты после завершения работы с ними. В Java есть два способа управления ресурсами в блоках try-catch:

Try-catch-finally: в этом блоке кода ресурсы закрываются в блоке finally, который выполняется после того, как try и/или catch завершат свою работу. Например:
```java
BufferedReader reader = null;
try {
reader = new BufferedReader(new FileReader("file.txt"));
// используем reader
} catch (IOException e) {
// обработка исключений
} finally {
if (reader != null) {
try {
reader.close();
} catch (IOException e) {
// обработка исключений
}
}
}
```
Try-with-resources: этот блок кода представляет автоматическое управление ресурсами, закрывая их самостоятельно после окончания работы блока try. Также, в этом случае исключения, возникающие при закрытии ресурсов, могут быть обработаны в блоке catch. Например:

```java
try (BufferedReader reader = new BufferedReader(new FileReader("file.txt"))) {
// используем reader
} catch (IOException e) {
// обработка исключений
}
```
Отличия между try-with-resources и try-catch-finally в следующем:

Код для закрытия ресурсов можно опустить при использовании try-with-resources, он автоматически закроет все ресурсы, которые были открыты в блоке.
Try-with-resources является более коротким и лаконичным, поскольку не требует явного кода закрытия ресурсов. Это делает код более читабельным и легче поддерживаемым.
В случае исключения, возникшего в блоке try-catch-finally, если при закрытии ресурса возникло другое исключение, то последнее исключение маскирует первое. Такого не происходит в случае использования try-with-resources, где все исключения будут сохранены и доступны в блоке catch.