Deadlock (взаимная блокировка) — это ситуация, при которой два или более потоков взаимодействуют друг с другом и блокируют ресурсы, необходимые для завершения выполнения. Они ожидают освобождения заблокированных ресурсов, заблокированные потоки не могут продолжить свое выполнение, и программа зависает.

Существуют два типа deadlock:

Resource deadlock (взаимная блокировка ресурсов) - происходит, когда несколько потоков конкурируют за ограниченное количество ресурсов, которые могут блокироваться. Каждый поток ожидает освобождения ресурсов, которые заблокированы другими потоками. К примеру, два потока пытаются захватить два ресурса в разном порядке, что приводит к взаимной блокировке.
Lock-ordering deadlock (взаимная блокировка при упорядочивании блокировок) - происходит, когда потоки блокируют ресурсы в разном порядке, что может привести к взаимной блокировке.
Пример взаимной блокировки на схеме:

```css
Thread 1                     Thread 2

Lock resource A             
                           Lock resource B
                           Attempting to lock resource A
Blocking waiting for A      
                           Blocking waiting for B

```
В данном примере поток 1 блокирует ресурс A, затем поток 2 блокирует ресурс B и пытается заблокировать ресурс A, заблокированный потоком 1. Поток 2 не может продолжить свое выполнение, пока поток 1 не освободит ресурс A. Поток 1 не может освободить ресурс A, пока поток 2 не освободит ресурс B. Это приводит к взаимной блокировке и программная зависает.

Чтобы избежать deadlock, нужно строго соблюдать порядок блокировки ресурсов и избегать циклических блокировок. Также можно использовать алгоритмы и библиотеки, которые автоматически управляют блокировками и избегают deadlock.