Generics в Java - это механизм, который позволяет создавать обобщенные типы данных. Они позволяют создавать классы, интерфейсы и методы, которые работают с параметризованными типами данных.

Generics позволяют нам написать код, который работает с различными типами данных, не требуя от нас написания отдельного кода для каждого типа. Они также обеспечивают безопасность типов во время компиляции и помогают предотвратить ошибки времени выполнения.

К примеру, представим, что у нас есть класс Box, который хранит какой-то объект. Без использования generics мы должны были бы определить класс таким образом:
```java
public class Box {
private Object item;

    public void setItem(Object item) {
        this.item = item;
    }

    public Object getItem() {
        return item;
    }
}
```

Такой код может работать, но мы не можем гарантировать, что объекты, которые мы кладем в Box, будут всегда иметь один и тот же тип. Это может привести к ошибкам времени выполнения, если мы попытаемся получить объект определенного типа, который не соответствует тому, который мы положили в Box.

С использованием generics мы можем определить класс Box следующим образом:

```java
public class Box<T> {
private T item;

    public void setItem(T item) {
        this.item = item;
    }

    public T getItem() {
        return item;
    }
}
```
Теперь Box является обобщенным, и мы можем указать тип объекта, который он будет хранить при создании экземпляра класса. Например, мы можем создать экземпляр класса Box для хранения строк следующим образом:

```java
Box<String> stringBox = new Box<String>();
stringBox.setItem("Hello, world!");
```
Такой код безопасен в отношении типов и не приведет к ошибкам времени выполнения.