ThreadLocal - это класс в Java, который позволяет создавать локальные переменные, доступные только для текущего потока. То есть каждый поток имеет свой собственный экземпляр переменной, и эти переменные не пересекаются между потоками.

ThreadLocal может использоваться для того, чтобы избежать проблем с синхронизацией при работе с общими объектами в многопоточной среде. Вместо того, чтобы использовать синхронизированный доступ к общему объекту, можно создать копию этого объекта для каждого потока, хранить ее в ThreadLocal и работать только с локальной копией внутри каждого потока. Это уменьшает накладные расходы на синхронизацию и может привести к увеличению производительности в многопоточной среде.

Пример использования ThreadLocal:

```java
public class MyThreadLocalClass {
private static final ThreadLocal<Integer> threadLocalVar = new ThreadLocal<Integer>() {
@Override
protected Integer initialValue() {
return 0;
}
};

    public void increment() {
        threadLocalVar.set(threadLocalVar.get() + 1);
    }

    public int getValue() {
        return threadLocalVar.get();
    }
}
```
В этом примере мы создаем класс MyThreadLocalClass, который имеет локальную переменную threadLocalVar, хранящую целое число. Метод increment() увеличивает это число на 1 для текущего потока, а метод getValue() возвращает значение этой переменной для текущего потока.

Зачастую ThreadLocal используется вместе с фреймворками для веб-приложений, где каждый запрос обрабатывается в отдельном потоке, и нужно иметь возможность сохранять состояние между различными частями запроса (например, между обработкой запроса и рендерингом представления).