Как мы помним, в Java нет множественного наследования. Интерфейсы — это что-то вроде его альтернативы.

Интерфейс похож на очень урезанный класс. Они определяют функционал без конкретной реализации, который реализуют классы, имплементирующие (реализующие) эти интерфейсы.

Пример интерфейса:

```java
public interface Animal {
void voice();
}
```

Пример реализации интерфейса классом:

```java
class Cat implements Animal {

@Override
public void voice() {
System.out.println("Meow! Meow! Meow!");
}
}
```

Главное, что нужно знать об использовании интерфейсов:
Методы интерфейса должны содержать только заголовок, без конкретного тела метода, т.е. должны быть абстрактными (но без применения ключевого слова ``abstract``). Исключение из этого — статические и дефолтные методы, для которых необходимо иметь тело метода.
Класс может реализовывать множество интерфейсов (как и говорил, это альтернатива множественному наследованию), которые прописываются через запятую: ``class Lion implements Animal, Wild.``
Интерфейсы создаются при помощи ключевого слова — ``interface``.
При реализации интерфейса классом используется ключевое слово — ``implements``.
Класс, который реализует определенный интерфейс, обязан реализовать все его абстрактные методы, либо должен объявить себя абстрактным.
Основная цель использования интерфейсов — реализация полиморфизма (способность объектов принимать множество форм).
В интерфейсе, как правило, не пишут модификаторы доступа для методов: они по умолчанию ``public``, и другие модификаторы, отличные от ``public``, задавать нельзя. Начиная с Java 9 можно использовать ``private`` модификаторы для методов.
Переменные интерфейсов по умолчанию ``static final``, иначе говоря — константы: их всегда нужно проинициализировать непосредственно в интерфейсе.
Нельзя создать объект интерфейса.
Ответ на вопрос, могут ли быть интерфейсы финальными — конечно же, нет.

Ведь сама суть интерфейсов в том, чтобы их реализовывали. А как мы все прекрасно помним, final на уровне класса делает его не наследуемым, и в случае с интерфейсом — не реализуемым.

А зачем нам интерфейс, который нельзя реализовать и использовать?

Верно — незачем! И компилятор так считает))