Пул потоков (thread pool) - это механизм управления потоками, который позволяет эффективно использовать ресурсы системы. Вместо создания новых потоков для каждой задачи, пул потоков использует заранее созданные потоки, чтобы обработать задачи из очереди.

Реализация пула потоков может быть достаточно простой. Основная идея - это создание ограниченного количества потоков, которые могут обрабатывать задачи. Когда поступает новая задача, она добавляется в очередь и ждет, пока один из потоков не освободится для ее выполнения.

Вот пример простой реализации пула потоков на Java:

java
Copy code
import java.util.concurrent.ExecutorService;
import java.util.concurrent.Executors;

public class ThreadPoolExample {

    public static void main(String[] args) {
        // Создаем пул из 5 потоков
        ExecutorService executor = Executors.newFixedThreadPool(5);

        // Добавляем задачи в очередь
        for (int i = 0; i < 10; i++) {
            Runnable worker = new WorkerThread("" + i);
            executor.execute(worker);
        }

        // Завершаем работу пула
        executor.shutdown();
        while (!executor.isTerminated()) {
        }
        System.out.println("All threads finished their work");
    }
}

class WorkerThread implements Runnable {

    private String message;

    public WorkerThread(String s) {
        this.message = s;
    }

    public void run() {
        System.out.println(Thread.currentThread().getName() + " (Start) message = " + message);
        processMessage();
        System.out.println(Thread.currentThread().getName() + " (End)");
    }

    private void processMessage() {
        try {
            Thread.sleep(2000);
        } catch (InterruptedException e) {
            e.printStackTrace();
        }
    }
}
Здесь мы создаем пул из 5 потоков, добавляем 10 задач в очередь и запускаем их на выполнение. После завершения работы всех потоков, программа выводит сообщение "All threads finished their work".

Реализация пула потоков может быть более сложной и гибкой, если необходимо поддерживать различные настройки, такие как максимальное количество потоков в пуле, время ожидания задач в очереди и т.д. Однако, приведенный выше пример демонстрирует базовую идею работы с пулом потоков.