Транзакция — это группа последовательных операций с базой данных, которая представляет собой логическую единицу работы с данными.

Транзакция может быть выполнена либо целиком и успешно, соблюдая целостность данных и независимо от параллельно идущих других транзакций, либо не выполнена вообще, и тогда она не оказывает никакого эффекта.

Итак, у транзакций есть четыре основные свойства, которые сокращенно называют ACID.

Давайте разберем, как расшифровывается каждая буква данного сокращения:

A — Atomicity — атомарность — данное свойство гарантирует, что никакая транзакция не будет зафиксирована в системе частично. Будут либо выполнены все её подоперации, либо не выполнено ни одной (всё либо ничего).

С — Consistency — согласованность — свойство, гарантирующее, что каждая успешная транзакция зафиксирует только допустимые результаты. То есть, это гарантия того, что при успешной транзакции будут выполнены все правила, ограничения которые предъявляет система к конкретным данным, иначе транзакция не будет выполнена и данные в системе вернутся к прежнему состоянию.

I — Isolation — изолированность — свойство, которое говорит о том, что во время выполнения транзакции параллельные транзакции не должны оказывать влияния на ее результат. Это свойство ресурсозатратно, поэтому как правило оно выполняется частично, допуская определенные уровни изоляций, которые решают определенные изоляционные проблемы. Подробнее мы это обсудим в следующем вопросе.Разбор вопросов и ответов с собеседований на Java-разработчика. Часть 8 - 10D — Durability — стойкость — данное свойство гарантирует, что если пользователь получил подтверждение от системы, что транзакция выполнена, он может быть уверен, что сделанные им изменения не отменятся из-за какого-либо сбоя. То есть, вы можете быть уверены, что какой-нибудь сбой операционной системы ничего не сделает с вашими данными, если вы уже получили подтверждение успешного выполнения вашей транзакции.